Ra Mi-ran
Ra Mi-ran
Lee Do-hyun
Lee Do-hyun
Ahn Eun-jin
Ahn Eun-jin
Yoo In-soo
Yoo In-soo
Sam-sik's Mill
Sam-sik's Mill
Choi Moo-sung - Jung Woong-in - Hong Bi-ra
Choi Moo-sung - Jung Woong-in - Hong Bi-ra
Seo Yi-sook - Jang Won-young - Kang Mal-geum
Seo Yi-sook - Jang Won-young - Kang Mal-geum
Kim Won-hae - Park Bo-kyung
Kim Won-hae - Park Bo-kyung
Happy Farm
Maligayang Bukid
The Good Bad Mother
Ang Mabuting Masamang Ina
- Goodbye, piggies. - Goodness.
- Paalam, piggies. - Kabutihan.
You still feel sad every time you send them away, don't you?
Malungkot ka pa rin sa bawat oras pinaalis mo sila, hindi ba?
Of course I do.
Syempre ginagawa ko.
I lived with and fed them longer than my husband and kid.
Nakasama ko sila at pinakain mas mahaba pa sa asawa at anak ko.
Goodbye.
Paalam.
I'll take good care of your piglets.
Aalagaan kong mabuti ang mga biik mo.
Don't worry about a thing.
Huwag mag-alala tungkol sa isang bagay.
I'll get going then.
Aalis na ako.
- One second. - Yes?
- Isang segundo. - Oo?
These potatoes are plump and delicious. Eat them with your kids.
Ang mga patatas na ito ay matambok at masarap. Kumain sila kasama ng iyong mga anak.
Goodness, you're always so kind.
Goodness, lagi kang mabait.
By the way, how's your son doing?
By the way, kumusta ang anak mo?
- Ready or not!
- Handa o hindi!
- Rock, paper, scissors, shoot!
- Bato, papel, gunting, shoot!
- Shoot!
- Shoot!
All right! I won!
Sige! nanalo ako!
Okay!
Okay!
Here we go!
Heto na tayo!
Mom!
Nanay!
The Good Bad Mother
Ang Mabuting Masamang Ina
Are you done?
tapos ka na ba
Yes, it's good as new.
Oo, ito ay mabuti bilang bago.
- Goodness. - It's perfect.
- Kabutihan. - Ito ay perpekto.
My gosh, you're such a crafty handyman.
My gosh, ikaw ay isang tusong handyman.
Your family is skilled with your hands.
Ang iyong pamilya ay bihasa sa iyong mga kamay.
You know,
alam mo,
I'm feeling sort of offended to hear that.
Parang na-offend ako sa narinig ko.
Is it because I have a delinquent son?
Dahil ba may anak akong delingkwente?
Don't take things that far.
Huwag dalhin ang mga bagay na malayo.
Anyway, I'm relieved that nobody got hurt.
Anyway, I'm relieved na walang nasaktan.
- Yes. - This could've been much worse.
- Oo. - Ito ay maaaring maging mas masahol pa.
Push me.
Itulak mo ako.
- Here I go. - It's smooth.
- Narito ako. - Ito ay makinis.
- This is nice. - Yes.
- Ito ay maganda. - Oo.
They said you'd love it...
Sabi nila magugustuhan mo...
if I exercised.
kung nag exercise ako.
Who did?
Sino ang gumawa?
Goodness.
Kabutihan.
Goodness, Mommy's little boy wanted to make her happy.
Goodness, maliit si Mommy gustong pasayahin siya ni boy.
What a wonderful son.
Napakagandang anak.
Of course he is.
Syempre siya.
And those clever twins went after his weakness.
At sinundan ng matatalinong kambal na iyon ang kanyang kahinaan.
Kids.
Mga bata.
How many times do I have to tell you this is dangerous?
Ilang beses ko na para sabihin sa iyo na ito ay mapanganib?
That's not a toy. That's his legs.
Hindi yan laruan. Yung legs niya.
That's not my legs. It's a wheelchair.
Hindi iyon ang aking mga binti. Ito ay isang wheelchair.
Anyway, don't ever play around with it again, okay?
Anyway, huwag na huwag kang maglaro samahan mo ulit, okay?
It's not for muddy roads, icy roads, bumpy stony paths, waterways,
Hindi ito para sa maputik na kalsada, nagyeyelo kalsada, lubak-lubak na mabatong landas, daanan ng tubig,
rice paddy ridges, banks,
mga tagaytay ng palayan, mga bangko,
and especially anywhere up high.
at lalo na kahit saan sa taas.
Okay?
Okay?
And it's not for three people to ride, right?
At hindi naman para sa tatlong tao ang sumakay di ba?
Of course not!
Syempre hindi!
See?
Kita mo?
What about using the rubber tube as a hula hoop?
Paano naman ang paggamit ng rubber tube bilang hula hoop?
What?
ano?
Kang-ho.
Kang-ho.
Goodness, Kang-ho...
Kabutihan, Kang-ho...
Goodness. Hey!
Kabutihan. Hoy!
You darned...
Nandidiri ka...
little twins!
maliit na kambal!
You rascals!
Mga bastos kayo!
- Goodness. - Stop.
- Kabutihan. - Tumigil ka.
Don't do that.
Wag mong gawin yan.
I already talked to them.
Nakausap ko na sila.
Why did you drag him out and bully him?
Bakit mo siya kinaladkad palabas at binu-bully?
We didn't bully him!
Hindi namin siya binu-bully!
We helped him exercise!
Tinulungan namin siyang mag-ehersisyo!
How are you going to help him do that?
Paano mo siya tutulungan na gawin iyon?
Look at him!
Tingnan mo siya!
And you can't treat him like that!
At hindi mo siya kayang tratuhin ng ganyan!
He's not your friend!
Hindi mo siya kaibigan!
What? We weren't friends?
ano? Hindi tayo magkaibigan?
I thought we were friends.
Akala ko magkaibigan tayo.
You said you were seven!
Sabi mo pito ka!
I am!
ako na!
The doctor said I'm seven!
Sabi ng doktor pito ako!
Right, Mom?
Tama, Nanay?
Beans will grow from your tummy.
Lalago ang beans mula sa iyong tiyan.
35.
35.
Repeat after me.
Ulitin pagkatapos ko.
That's right.
tama yan.
Kang-ho, you're 35.
Kang-ho, 35 ka na.
But you became a little sick.
Pero medyo nagkasakit ka.
So you became seven for a short while.
Kaya naging pito ka sandali.
I know what that means.
Alam ko ang ibig sabihin nun.
What?
ano?
I'm stupid, right?
Ang tanga ko diba?
No! Who said that?
Hindi! Sino nagsabi niyan?
- Who said that to you? - You did!
- Sino nagsabi sayo niyan? - Ginawa mo!
What?
ano?
You and the doctor said that.
Ikaw at ang doktor ang nagsabi niyan.
"Simply put, he's..."
"Sa madaling salita, siya ay..."
...stupid?
...tanga?
"...stupid."
"...tanga."
No, Kang-ho.
Hindi, Kang-ho.
I said that because I didn't know any better.
Sinabi ko iyon dahil wala akong alam.
So here's the thing.
Kaya narito ang bagay.
Yes.
Oo.
Kang-ho,
Kang-ho,
you went back to your childhood.
bumalik ka sa iyong pagkabata.
Everyone wants to be young again.
Lahat ay gustong maging bata muli.
I do too. I want to go back too.
ako din. Gusto ko din bumalik.
Because if I could, I'd be able to change many things.
Dahil kung kaya ko, gagawin ko kayang baguhin ang maraming bagay.
But nobody in this world can turn back time.
Ngunit walang sinuman sa mundo ang maaaring ibalik ang oras.
Yet you did, Kang-ho.
Ngunit ginawa mo, Kang-ho.
This is...
Ito ay...
a chance given from above.
isang pagkakataon na ibinigay mula sa itaas.
A chance to start all over again.
Isang pagkakataon na magsimulang muli.
"A chance given from above"?
"Isang pagkakataon na ibinigay mula sa itaas"?
Yes, that's right.
Oo, tama iyan.
So you should be happy.
Kaya dapat masaya ka.
Don't be sad or devastated.
Huwag malungkot o mapahamak.
Be happy.
Maging masaya ka.
- Happy? - Yes.
- Masaya? - Oo.
Your return...
Ang iyong pagbabalik...
makes me feel...
nagpaparamdam sa akin...
happy.
masaya.
Happy.
Masaya.
That's right.
tama yan.
Hello.
Hello.
Squid and mackerel are extra fresh today.
Extra fresh ngayon ang pusit at mackerel.
- What would you like? - Well...
- Ano ang gusto mo? - Well...
Are you Sun-young's mother?
Ikaw ba ang nanay ni Sun-young?
- I... - What is it?
- ako... - Ano ito?
Did that wench run off with your money too?
Tumakas din ba ang babaeng iyon gamit ang pera mo?
- Sorry? - That crazy wench!
- Sorry? - Ang baliw na babaeng iyon!
I can't live like this!
Hindi ako mabubuhay ng ganito!
Good grief!
Magandang kalungkutan!
She met this gigolo somewhere,
Nakilala niya ang gigolo na ito sa isang lugar,
and gave him every single penny she had.
at ibinigay sa kanya ang bawat sentimos na mayroon siya.
Then she even took out a private loan to pay back his gambling debt.
Tapos naglabas pa siya ng private pautang para mabayaran ang kanyang utang sa pagsusugal.
Good grief.
Magandang kalungkutan.
She put up her home, salon,
Itinayo niya ang kanyang bahay, salon,
and even her father's fishing boat as collateral.
at maging ng kanyang ama bangkang pangisda bilang collateral.
Goodness me.
Kabutihan mo ako.
That darned brat...
Yung darned brat...
never even called me once after that,
Hindi na ako tumawag kahit isang beses pagkatapos noon,
then texted me saying she was going to Los Angeles,
tapos nagtext sakin sabi nya ay pupunta sa Los Angeles,
or whatever, to make money.
or whatever, para kumita.
Good grief.
Magandang kalungkutan.
All she left was that one message before she disappeared.
Ang naiwan lang niya ay ang isang iyon mensahe bago siya mawala.
- What do I do? - I raised her wrong.
- Ano ang gagawin ko? - Mali ang pagpapalaki ko sa kanya.
Who else is to blame?
Sino pa ba ang dapat sisihin?
You can just take me.
Ihatid mo na lang ako.
Just take me away!
Alisin mo na lang ako!
No.
Hindi.
It must've been so tough for you.
Siguradong napakahirap para sa iyo.
You're much better than my daughter.
Mas magaling ka sa anak ko.
Just be my daughter!
Maging anak ko na lang!
Mom!
Nanay!
Legal proceedings will be initiated due to long-overdue payments.
Sisimulan ang mga legal na paglilitis dahil sa matagal nang na-overdue na mga pagbabayad.
Landlady
Kasera
Hello, ma'am.
Hello, ginang.
Are you really going to be like this?
Magiging ganito ka ba talaga?
I even gave you back your deposit in advance.
Ibinalik ko pa sa iyo ang iyong deposito nang maaga.
Your rent payments have been long overdue.
Matagal nang natapos ang iyong mga pagbabayad sa upa.
I can't wait any longer.
Hindi na ako makapaghintay.
I'm going to vacate the place if you don't transfer the money today.
Aalis ako sa lugar kung hindi mo inilipat ang pera ngayon.
Well, I...
Well, ako...
Seo-jin, Ye-jin I made this bank book for you
Seo-jin, Ye-jin Ginawa ko itong bank book para sa iyo
I want to let you do everything you want
Gusto kong hayaan kang gawin ang lahat ng gusto mo
Ye-jin, Seo-jin Give Mom the power to go on
Ye-jin, Seo-jin Bigyan si Nanay ng lakas para magpatuloy
Stay there.
Manatili ka diyan.
A warm welcome to Petit Nail, Sillim Branch!
Isang mainit na pagtanggap sa Petit Nail, Sillim Branch!
How many years of experience do you have?
Ilang taon ka ng karanasan?
I got certified in school,
Nabigyan ako ng sertipikasyon sa paaralan,
and worked at the Ewha Branch for three and a half years.
at nagtrabaho sa Ewha Branch sa loob ng tatlo at kalahating taon.
And I'm joining this branch because I moved to Sillim-dong.
At sasali ako sa branch na ito lumipat kasi ako sa Sillim-dong.
Welcome.
Maligayang pagdating.
Your manager told us...
Sinabi sa amin ng manager mo...
you were popular among college girls for your quick hands and nail arts.
sikat ka sa mga babae sa kolehiyo para sa iyong mabilis na mga kamay at nail arts.
I look forward to working with you.
Inaasahan kong makatrabaho ka.
Yes, I'll do my best.
Oo, gagawin ko ang lahat.
- My gosh. - It's here.
- naku. - Nandito na.
The raw fish here is delicious.
Masarap ang hilaw na isda dito.
The owner catches the fish himself.
Nanghuhuli ng isda ang may-ari.
So this is caught in the wild?
Kaya ito ay nahuli sa ligaw?
Kang-ho?
Kang-ho?
No, not kelpfish. It's rockfish.
Hindi, hindi kelpfish. Ito ay rockfish.
Wild rockfish.
Wild rockfish.
A bottle of soju, please.
Isang bote ng soju, pakiusap.
Mi-joo?
Mi-joo?
No, not Mi-joo. Soju.
Hindi, hindi Mi-joo. Soju.
Where have you been, you jerk?
Saan ka nagpunta, ikaw jerk?
I can't believe you've never called after moving to Seoul.
I can't believe you've never tumawag pagkatapos lumipat sa Seoul.
I waited for so long.
Ang tagal kong naghintay.
Why didn't you call first?
Bakit hindi ka muna tumawag?
I didn't have your number.
Hindi ko nakuha ang iyong numero.
Your mom wouldn't tell me either.
Hindi rin sasabihin sa akin ng mama mo.
You knew the school I was attending.
Alam mo naman ang school na pinapasukan ko.
I wanted to look for you.
Gusto kitang hanapin.
But I couldn't.
Pero hindi ko kaya.
You ruined your exam because of me.
Nasira mo ang exam mo dahil sa akin.
I couldn't ruin anything more.
Wala na akong masira pa.
Wait.
Teka.
Did you give up on the bar exam?
Sumuko ka na ba sa bar exam?
I took the first test yesterday.
Kinuha ko ang unang pagsusulit kahapon.
Isn't it a little too early to give up?
Hindi ba masyadong maaga para sumuko?
I see.
nakikita ko.
Then what are you doing here?
Tapos anong ginagawa mo dito?
Working a part-time job.
Nagtatrabaho ng part-time na trabaho.
Shouldn't you be studying every second?
Hindi ba dapat nag-aaral ka bawat segundo?
I'm doing this to survive.
Ginagawa ko ito para mabuhay.
I have to make a living too.
Kailangan ko ring maghanapbuhay.
What do you mean? Doesn't your mom help you?
Anong ibig mong sabihin? Hindi ka ba tinutulungan ng nanay mo?
I'm old enough to look after myself.
Matanda na ako para alagaan ang sarili ko.
But every second counts for you.
Ngunit bawat segundo ay mahalaga para sa iyo.
If I fail the exam because of a part-time job,
Kung bumagsak ako sa pagsusulit dahil sa isang part-time na trabaho,
it means I'm just not good enough.
ibig sabihin hindi lang ako magaling.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
It's a restaurant, so I get free food,
Ito ay isang restawran, kaya nakakakuha ako ng libreng pagkain,
the lady here sometimes helps with my laundry,
ang babae dito minsan ay tumutulong sa aking paglalaba,
and on weekends, I get to go fishing too.
at kapag weekend, nakakapag-fishing din ako.
Above all,
Higit sa lahat,
I like looking at these fish.
Gusto kong tingnan ang mga isda na ito.
What's great about staring at fish that are about to die?
Ang sarap titigan sa isda na malapit nang mamatay?
Exactly.
Eksakto.
They might die any moment now,
Maaari silang mamatay anumang sandali ngayon,
but no matter how painful or scary it is,
pero kahit gaano kasakit o nakakatakot,
they're unable to cry or scream.
hindi nila magawang umiyak o sumigaw.
I think judicial officers must be like that.
Sa tingin ko, dapat ganoon ang mga opisyal ng hudikatura.
You hated how your fate was decided the moment you were born.
Kinasusuklaman mo kung paano ang iyong kapalaran nagpasya sa sandaling ikaw ay ipinanganak.
I guess you've changed your mind.
Nagbago na yata ang isip mo.
No.
Hindi.
Nothing's changed.
Walang nagbago.
I still hate it, and it's still a heavy burden.
Kinamumuhian ko pa rin ito, at ito ay isang mabigat na pasanin.
But I hate this heavy burden so much that I'll make sure I make it.
Ngunit ayaw ko sa mabigat na pasanin na ito marami akong sisiguraduhin na makakamit ko ito.
That's the revenge for my fate, which was already decided...
Iyan ang paghihiganti para sa aking kapalaran, na napagdesisyunan na...
the moment I was born.
sa sandaling ako ay ipinanganak.
So Mi-joo, how are you doing? How's your job?
So Mi-joo, kamusta ka na? Kamusta ang trabaho mo?
Things have never gone well for me,
Ang mga bagay ay hindi naging maganda para sa akin,
and I never had a reason to be successful.
at hindi ako nagkaroon ng dahilan para maging matagumpay.
But I'm going to start doing well.
Ngunit sisimulan ko nang maayos.
I just found something I want to do.
Nakahanap lang ako ng gusto kong gawin.
You just focus on your studies.
Focus ka lang sa pag-aaral mo.
You might be able to pass it with the top score if you don't work.
Baka makapasa ka na may pinakamataas na marka kung hindi ka magtrabaho.
Let me invest in you.
Hayaan mo akong mamuhunan sa iyo.
I don't have much right now, so I'll start with myself.
Wala ako masyado ngayon, kaya sisimulan ko sa sarili ko.
Let me help you get your revenge.
Hayaan mo akong tulungan kang makaganti.
Thank you for everything.
Salamat sa lahat.
We never had any kids,
Hindi pa kami nagkaroon ng anak,
so you were like a son to us.
kaya parang anak ka namin.
This is so sad.
Ito ay napakalungkot.
Don't be so sad.
Huwag kang masyadong malungkot.
He'll study hard and become a judicial officer.
Mag-aaral siyang mabuti at magiging opisyal ng hudikatura.
Visit me...
Bisitahin mo ako...
when you need to blow off steam.
kapag kailangan mong magpabuga ng singaw.
I'll give you a ride.
Ipapasakay na kita.
Yes, I'll do that. Thank you.
Oo, gagawin ko iyon. salamat po.
Future judicial officer, Kang-ho!
Hinaharap na opisyal ng hudisyal, Kang-ho!
You got this!
Nakuha mo ito!
Did you talk to them?
Nakausap mo ba sila?
Yes, it went well.
Oo, naging maayos.
- Wait, they'll see us. - What?
- Teka, makikita nila tayo. - Ano?
Wait for me!
Hintayin mo ako!
Focus!
Focus!
Mi-joo.
Mi-joo.
Kang-ho, I'll wash these too.
Kang-ho, maghuhugas din ako nito.
- No! It's okay. - Let me.
- Hindi! ayos lang. - Hayaan mo ako.
- No! - There's another one.
- Hindi! - May isa pa.
Petit Nail
Petit Nail
Mi-joo.
Mi-joo.
Yes?
Oo?
You have passed the 1st test
Nakapasa ka sa unang pagsubok
Really?
talaga?
My gosh!
naku!
Bar Exam Meal
Bar Exam Meal
Hey. What is that?
Hey. ano yun?
You have passed the 2nd test
Nakapasa ka sa ikalawang pagsubok
Really?
talaga?
Gosh, look at those two.
Sus, tignan mo yung dalawa.
- Oh, my. - My gosh.
- Ay naku. - naku.
Don't forget your bar exam meal.
Huwag kalimutan ang iyong pagkain sa bar exam.
- Bye. - Okay.
- Bye. - Okay.
- Have a great day. - Okay!
- Magkaroon ng magandang araw. - Okay!
That looks good.
Mukhang maganda yan.
Bar Exam Meal Review Four Stars
Pagsusuri ng Pagkain sa Bar Exam Apat na Bituin
This place is great! One less star for only one kiss
Ang ganda ng lugar na ito! Isa less star for only one kiss
You have passed the bar exam
Nakapasa ka sa bar exam
You know what?
Alam mo kung ano?
You already saved me twice.
Dalawang beses mo na akong niligtas.
Once when I choked on candy,
Minsan nang nabulunan ako ng kendi,
and...
at...
when I got into a motorcycle accident.
noong naaksidente ako sa motorsiklo.
If you save me one more time,
Kung ililigtas mo ako ng isang beses pa,
then I'll let you marry me.
tapos papayag akong pakasalan mo ako.
- That's weird. - What?
- Kakaiba yan. - Ano?
Why am I punished for doing something nice?
Bakit ako pinaparusahan sa paggawa ng isang bagay na maganda?
Punished?
Pinarusahan?
- Come here. What did you say? - I was joking.
- Halika dito. ano sabi mo - nagbibiro ako.
- I'll teach you a lesson! - No, it was a joke.
- Tuturuan kita ng leksyon! - Hindi, ito ay isang biro.
- Okay? - It was a joke.
- Okay? - Ito ay isang biro.
- Mi-joo. - Yes?
- Mi-joo. - Oo?
You should be grateful...
Dapat kang magpasalamat...
to someone who makes you want to live,
sa taong gusto kang mabuhay,
not someone who saved you.
hindi isang taong nagligtas sa iyo.
I want to live...
Gusto kong mabuhay...
a very long time with you.
napakatagal na panahon na kasama kita.
All right.
Sige.
I got him.
nakuha ko siya.
Okay, you're all set.
Okay, handa ka na.
I'm sorry for the trouble every time.
Pasensya na sa abala sa bawat oras.
Goodness, do you feel bad?
Goodness, masama ba ang pakiramdam mo?
Then get well soon.
Pagkatapos ay gumaling ka kaagad.
That'll comfort your mom, you, and all of us.
Iyan ang magpapaginhawa sa iyong ina, sa iyo, at sa ating lahat.
It's a relief he can go back and forth instead of staying at the rehab center.
Nakakagaan ng loob na makabalik-balik siya sa halip na manatili sa rehab center.
- He's much better, right? - Yes.
- Siya ay mas mahusay, tama? - Oo.
- Here. - Goodness.
- Dito. - Kabutihan.
You like abalone porridge, so I made some.
Mahilig ka sa sinigang na abalone, kaya gumawa ako.
I also packed water kimchi,
Nag-impake din ako ng tubig ng kimchi,
so have a bite while he exercises.
kaya kumagat ka habang nag-eehersisyo siya.
Don't skip your meals.
Huwag laktawan ang iyong mga pagkain.
You didn't have to.
Hindi mo kailangan.
You feel sick in your stomach because of stress.
Nakaramdam ka ng sakit sa iyong tiyan dahil sa stress.
You have so much to look after every day.
Napakarami mong dapat asikasuhin araw-araw.
And you always eat in a hurry in the kitchen.
At palagi kang nagmamadaling kumakain sa kusina.
That's why you feel sick!
Kaya pala nasusuka ka!
She's right.
Tama siya.
Kang-ho has gotten much better now,
Si Kang-ho ay naging mas mahusay ngayon,
so you need to relax a little.
kaya kailangan mong magpahinga ng kaunti.
You need to relax a little.
Kailangan mong magpahinga ng kaunti.
- See you later. - Okay, go on.
- See you later. - Okay, sige.
Wait!
Teka!
- Oh, my. - Wait!
- Ay naku. - Teka!
- My gosh.
- naku.
Wait.
Teka.
I was worried that you'd already left.
Nag-alala ako na umalis ka na.
Kang-ho, give me your hand.
Kang-ho, ibigay mo sa akin ang iyong kamay.
Here.
Dito.
Goodness, what's that for?
Goodness, para saan yan?
You'll find a homemade snack store for pets...
Makakahanap ka ng homemade snack store para sa mga alagang hayop...
near the back exit of the hospital.
malapit sa labasan sa likod ng ospital.
Can you pick up an Alaskan salmon tart,
Maaari ka bang pumili ng Alaskan salmon tart,
ricotta cheese cookies, and oatmeal dog chews?
ricotta cheese cookies, at oatmeal dog chews?
- Please get me... - I knew it.
- Kunin mo ako... - Alam ko na.
Go.
Pumunta ka.
Mom, go.
Mama, go.
Go on.
Sige na.
Go!
Go!
Go.
Pumunta ka.
Just go.
go lang.
Go!
Go!
That's it.
yun lang.
Next, left foot.
Susunod, kaliwang paa.
Two more steps. One, two, three.
Dalawang hakbang pa. Isa, dalawa, tatlo.
That's it.
yun lang.
Good.
Mabuti.
One more time.
Isang beses pa.
Last one.
Huling isa.
- Excuse me. - Last one.
- Paumanhin. - Huling isa.
Excuse me.
pasensya na po.
Where can I get some digestive medicine?
Saan ako makakakuha ng gamot sa pagtunaw?
- Please follow me. - Okay.
- Mangyaring sundin ako. - Okay.
Physical Therapy Room
Physical Therapy Room
- Bye, Kang-ho. - Goodbye.
- Bye, Kang-ho. - Paalam.
Get some rest.
Magpahinga ka na.
Mom?
Nanay?
Mom.
Nanay.
Mom!
Nanay!
Mom...
nanay...
Mom.
Nanay.
Mom!
Nanay!
Kang-ho.
Kang-ho.
- Mom! - Kang-ho.
- Nanay! - Kang-ho.
Mom!
Nanay!
- What's wrong? - Mom!
- Ano ang mali? - Nanay!
Kang-ho, look at me.
Kang-ho, tingnan mo ako.
- Look at me!
- Tingnan mo ako!
Look at me!
tignan mo ako!
When you don't see me,
Kapag hindi mo ako nakikita,
where did I say you could find me?
saan ko sinabing mahahanap mo ako?
Pig farm.
Bukid ng baboy.
Potato field.
Patlang ng patatas.
And?
At?
Bathroom.
Banyo.
Kitchen.
Kusina.
And? If you don't see me there?
At? Kung hindi mo ako nakikita doon?
I should call you.
dapat tawagan kita.
You're right.
tama ka.
I'll...
gagawin ko...
never go anywhere without you, okay?
hindi ka pupunta kahit saan kung wala ka, okay?
- Never. - Okay.
- Hindi kailanman. - Okay.
Okay?
Okay?
The results of the presidential preference poll this month showed...
Ang resulta ng presidential Ang preference poll ngayong buwan ay nagpakita...
Assemblyman Oh Tae-soo as the leading candidate by 42.5%.
Assemblyman Oh Tae-soo bilang ang nangungunang kandidato ng 42.5%.
- Yes. - This shows...
- Oo. - Ito ay nagpapakita ...
many people are showing their support for your candidacy.
maraming tao ang nagpapakita ng kanilang suporta para sa iyong kandidatura.
If you do declare your candidacy,
Kung magdedeklara ka ng iyong kandidatura,
is there a pledge you'd like to make?
may pledge ka bang gusto mong gawin?
If I run for the presidential election,
Kung tatakbo ako para sa halalan sa pagkapangulo,
I'll only abide by one principle.
Isang prinsipyo lang ang susundin ko.
"Come empty, return empty."
"Halika nang walang laman, bumalik na walang laman."
I, Oh Tae-soo, will come empty-handed...
Ako, Oh Tae-soo, darating na walang dala...
Encountering A New Era, A New Person
Pagharap sa Isang Bagong Panahon, Isang Bagong Tao
...and leave empty-handed.
...at umalis na walang dala.
I see.
nakikita ko.
That was Assemblyman Oh's principle when it comes to politics.
Iyon ay kay Assemblyman Oh prinsipyo pagdating sa pulitika.
If he declares candidacy, that is.
Kung magdedeklara siya ng kandidatura, kumbaga.
Let's look forward to seeing the rise of a new political leader.
Asahan nating makita ang pagbangon ng isang bagong pinunong pulitikal.
This time, I'd like to ask a casual question.
Sa pagkakataong ito, gusto kong magtanong ng kaswal na tanong.
Who gives you the most strength when you need...
Sino ang nagbibigay sayo ng lakas kapag kailangan mo...
What did you just say?
Ano ang sinabi mo?
You want the money back?
Gusto mong ibalik ang pera?
The term was for him to leave Korea right after the accident.
Ang termino ay para sa kanya na umalis Korea pagkatapos ng aksidente.
But Mr. Yang Gu-man suddenly took his own life,
Ngunit biglang binawian ng buhay ni Mr. Yang Gu-man,
which led to a police investigation,
na humantong sa imbestigasyon ng pulisya,
and ended up putting us in danger.
at nagpunta sa amin sa panganib.
This is a breach of contract.
Ito ay isang paglabag sa kontrata.
I already know the hit-and-run accident and suicide were in the contract.
Alam ko na ang hit-and-run aksidente at pagpapakamatay ang nasa kontrata.
As soon as I received a huge amount of money in the bank,
Sa sandaling nakatanggap ako ng isang malaking halaga ng pera sa bangko,
I got a call about my husband's death.
Nakatanggap ako ng tawag tungkol sa pagkamatay ng aking asawa.
And the day after that, I received his suicide note.
At ang araw pagkatapos nito, Natanggap ko ang suicide note niya.
It was all written there.
Nakasulat doon lahat.
Where he got the money, who made him do it,
Saan niya nakuha ang pera, sino ang nagpagawa sa kanya,
and why he had to take his own life.
at bakit kailangan niyang kitilin ang sarili niyang buhay.
Where is...
Nasaan ang...
Mr. Yang's suicide note?
Mr. Suicide note ni Yang?
If you lay a finger on my child or me,
Kung paglalagay mo ng isang daliri sa aking anak o sa akin,
that note will be sent to the police.
Ipapadala ang tala na iyon sa pulis.
I must save myself too.
Kailangan ko ring iligtas ang sarili ko.
All right.
Sige.
Would you like to continue watching?
Gusto mo bang ipagpatuloy ang panonood?
It took me a lot of effort...
Kinailangan ako ng maraming pagsisikap ...
to find all these.
upang mahanap ang lahat ng ito.
Do you know that?
alam mo ba yun?
Apparently at the time of the accident,
Tila sa oras ng aksidente,
Kang-ho was asleep in the car.
Si Kang-ho ay natutulog sa kotse.
How does that make any sense?
Paano ito magkaroon ng anumang kahulugan?
He'd just cut ties with his mother,
Putulan niya lang ang relasyon sa kanyang ina,
but managed to sleep peacefully afterward?
ngunit nagawang matulog nang mapayapa pagkatapos?
Does this mean Kang-ho is the worst jerk in history?
Ibig bang sabihin ay si Kang-ho ang pinakamasamang kalokohan sa kasaysayan?
Or did someone slip him...
O may nakalusot sa kanya...
sleeping pills or something?
pampatulog o ano?
Oh, right.
Oh, tama.
The day before the accident, your daughter...
Isang araw bago ang aksidente, ang iyong anak...
got a prescription for sleeping pills.
nakakuha ng reseta para sa mga pampatulog.
Mr. Song!
Mr. Song!
Right, I enjoyed your show.
Tama, nag-enjoy ako sa palabas mo.
You were eloquent.
Ikaw ay mahusay magsalita.
"I'll come empty-handed and leave empty-handed."
"Darating akong walang dala at aalis na walang dala."
How wonderful.
Napakaganda.
Who'd watch that and imagine that...
Sinong makakapanood niyan at maiisip na...
you had your future son-in-law murdered?
pinatay mo ang iyong magiging manugang?
Do you remember...
Naaalala mo ba...
Choi Hae-sik?
Choi Hae-sik?
Choi... Who?
Choi... Sino?
Back in 1987,
Noong 1987,
during the urban improvement,
sa panahon ng pagpapabuti ng lungsod,
the man who was running a pig farm in Bongu-dong.
yung lalaking tumatakbo isang baboyan sa Bongu-dong.
That Choi Hae-sik.
Yung Choi Hae-sik.
Goodness, I don't even remember someone I met yesterday.
Goodness, hindi ko rin kaya naalala ko ang taong nakilala ko kahapon.
A man from 30 years ago? Anyway, what about him?
Isang lalaki mula 30 taon na ang nakakaraan? Anyway, paano naman siya?
Do you know how my daughter came to meet Choi Kang-ho?
Alam mo ba kung paano ang aking anak na babae dumating upang makilala si Choi Kang-ho?
My daughter was arrested by him...
Ang aking anak na babae ay inaresto niya...
for carrying illegal drugs.
dahil sa pagdadala ng ilegal na droga.
It was odd, so I checked.
Ito ay kakaiba, kaya tiningnan ko.
But they didn't receive any order or report...
Ngunit wala silang natanggap na anumang order o ulat...
regarding illegal drugs.
patungkol sa iligal na droga.
That's right.
tama yan.
He approached her on purpose.
Kusa siyang nilapitan.
I'm sure...
sigurado ako...
it was to use my daughter...
ito ay para gamitin ang aking anak na babae...
to eventually approach me.
para tuluyang lumapit sa akin.
Choi Kang-ho already knew everything.
Alam na ni Choi Kang-ho ang lahat.
He knew who killed his father...
Alam niya kung sino ang pumatay sa kanyang ama...
30 years ago.
30 taon na ang nakalipas.
Who killed his father?
Sino ang pumatay sa kanyang ama?
He's Choi Hae-sik's son.
Anak siya ni Choi Hae-sik.
Choi Kang-ho.
Choi Kang-ho.
Exactly.
Eksakto.
Who killed Choi Kang-ho's father, Choi Hae-sik?
Sino ang pumatay sa ama ni Choi Kang-ho, si Choi Hae-sik?
Did you kill him?
Pinatay mo ba siya?
You did.
ginawa mo.
Oh, my.
Ay naku.
Did I kill him?
Napatay ko ba siya?
Really?
talaga?
I didn't know because there was no evidence.
Hindi ko alam dahil walang ebidensya.
But isn't this odd?
Ngunit hindi ba ito kakaiba?
A kid who wanted to take revenge on his father's killer...
Isang batang gustong kunin paghihiganti sa pumatay sa kanyang ama...
came to work for me, without hiding that he's Choi Hae-sik's son?
dumating sa trabaho para sa akin, nang wala nagtatago na siya ay anak ni Choi Hae-sik?
That's crazy.
Nakakabaliw yun.
Are you saying...
sinasabi mo bang...
you already knew who Choi Kang-ho was?
alam mo na kung sino si Choi Kang-ho?
Look, Mr. Oh.
Tingnan mo, Mr. Oh.
Do you really think...
Sa tingin mo ba talaga...
I wouldn't have checked before I took him in...
Hindi ko na sana susuriin bago ko siya pinapasok...
to do the dirtiest of jobs for me?
na gawin ang pinakamaruming trabaho para sa akin?
She said she'd give me drugs, but it was a lie!
Sinabi niya na bibigyan niya ako ng droga, ngunit ito ay isang kasinungalingan!
So...
Kaya...
I killed her.
Pinatay ko siya.
No, Chairman Song.
Hindi, Chairman Song.
I didn't hear anything. Please, sir. Don't kill me!
Wala akong narinig. Pakiusap, ginoo. Huwag mo akong patayin!
Jung Jong-gu, the defendant and owner of a street tteokbokki stall,
Jung Jong-gu, ang nasasakdal at may-ari ng kalye tteokbokki stall,
went to an alley nearby to return lipstick...
pumunta sa malapit na eskinita para magbalik ng lipstick...
Woo Mi-jeong had left behind,
Naiwan si Woo Mi-jeong,
where he found her dead.
kung saan niya natagpuang patay na siya.
The defendant checked to see if she was conscious,
Sinuri ng nasasakdal upang makita kung siya ay may malay,
then a passerby saw it and made a report.
tapos may dumaan na nakakita at nag report.
He was soon arrested on the scene by nearby officers.
Hindi nagtagal ay naaresto siya sa ang eksena ng mga kalapit na opisyal.
Livestock Industry Permit Jin Young-soon, Choi Hae-sik
Permit sa Industriya ng Hayop Jin Young-soon, Choi Hae-sik
This is Prosecutor Choi Kang-ho, who took charge of the trial.
Ito si Prosecutor Choi Kang-ho, na nangako sa paglilitis.
It's a pleasure.
Ito ay isang kasiyahan.
Hello, I'm Choi Kang-ho...
Hello, ako si Choi Kang-ho...
with the Seoul Central District Prosecutors' Office.
kasama ang Seoul Central Opisina ng mga Tagausig ng Distrito.
Your grandson's name won't be mentioned during the course of this trial.
Hindi babanggitin ang pangalan ng apo mo sa panahon ng pagsubok na ito.
Prosecutor Choi will ensure discretion throughout it.
Titiyakin ni Prosecutor Choi pagpapasya sa kabuuan nito.
I'm really curious...
Curious talaga ako...
about your parents, who brought you up to be such a promising prosecutor.
tungkol sa mga magulang mo, na nagdala sa iyo hanggang sa maging isang promising prosecutor.
What are your parents like?
Ano ang iyong mga magulang?
So...
Kaya...
what does your father do?
anong ginagawa ng tatay mo?
He passed away.
Pumanaw siya.
Goodness.
Kabutihan.
I shouldn't have asked.
Hindi ko na dapat tinanong.
I'm sorry.
pasensya na po.
It's all right.
ayos lang.
He passed away before I was born.
Namatay siya bago ako isinilang.
I don't have any memory of him.
Wala akong alaala sa kanya.
He passed away...
Namatay siya...
even before you were born?
bago ka pa ipinanganak?
He must've passed away at a very young age.
Dapat ay namatay siya sa murang edad.
What happened?
anong nangyari?
I heard he took his own life.
Balita ko binawian niya ng buhay.
Suicide?
Magpatiwakal?
Why did he do that?
Bakit niya ginawa iyon?
His farm went under after a fire,
Nasira ang kanyang sakahan pagkatapos ng sunog,
and he was apparently under a lot of stress.
at tila sobrang stress siya.
I don't know anything more.
Wala na akong alam.
Well...
Well...
To be frank, I don't want to know.
To be frank, ayokong malaman.
To me, my father...
Sa akin, tatay ko...
was just an irresponsible man...
isa lang siyang iresponsableng tao...
who abandoned his wife and unborn child.
na iniwan ang kanyang asawa at hindi pa isinisilang na anak.
Anyhow, I'm sorry.
Kahit papaano, pasensya na.
Have a drink with me.
Samahan mo akong uminom.
Prosecutor Choi, let me ask you something.
Prosecutor Choi, may itatanong ako sa iyo.
What's the reason?
Ano ang dahilan?
- Sorry? - This trial, I mean.
- Sorry? - Ang pagsubok na ito, ang ibig kong sabihin.
Are you after money or power?
Pera o kapangyarihan ba ang habol mo?
If I want it,
Kung gusto ko,
can you give it to me?
pwede mo bang ibigay sa akin?
You just saved my grandson.
Iniligtas mo lang ang apo ko.
So why not?
Kaya bakit hindi?
In that case, both.
Sa kasong iyon, pareho.
Man.
Lalaki.
You're a man, aren't you?
Lalaki ka, di ba?
Mr. Soh.
Ginoong Soh.
Go on.
Sige na.
In return,
bilang kapalit,
you'll be a part of my family now.
magiging bahagi ka ng pamilya ko ngayon.
Thank you.
salamat po.
Thank you very much.
maraming salamat po.
That's enough.
Tama na.
I'll do my best, Mr. Song. Thank you!
Gagawin ko ang lahat, Mr. Song. salamat po!
I don't care what Kang-ho had on his mind...
Wala akong pakialam kung ano ang nasa isip ni Kang-ho...
when he approached me.
paglapit niya sakin.
I don't care if it's ambition or wrath.
Wala akong pakialam kung ambisyon o galit.
Because his hands are now also dirty.
Dahil madumi na rin ang mga kamay niya ngayon.
All I want to do is use his talent,
Ang gusto ko lang gawin ay gamitin ang kanyang talento,
and then I'll abandon him.
at pagkatapos ay iiwan ko siya.
Goodness, Mr. Son.
Kabutihan, Ginoong Anak.
What on earth are you doing? It's been an hour.
Anong ginagawa mo? Isang oras na ang nakalipas.
It's because my breathing rhythm is off.
Nasira kasi ang ritmo ng paghinga ko.
I'm sorry.
pasensya na po.
This time, I'll really insert it.
This time, sisisingit ko na talaga.
Darn it.
Darn it.
Even fish don't breathe like that.
Kahit na ang isda ay hindi humihinga ng ganoon.
Mr. Son.
Ginoong Anak.
Are you really a licensed doctor?
Ikaw ba ay talagang isang lisensyadong doktor?
I'm getting a bit anxious.
Medyo kinakabahan na ako.
Goodness.
Kabutihan.
- Oh, my! What are you doing? - Kang-ho.
- Ay naku! anong ginagawa mo - Kang-ho.
My mom feels anxious.
Ang aking ina ay nakakaramdam ng pagkabalisa.
No, Kang-ho. That's dangerous. Give it to me.
Hindi, Kang-ho. Delikado yan. Ibigay mo sa akin.
Are you really licensed?
Lisensyado ka ba talaga?
I really am! What's with you?
Ako talaga! Anong meron sayo?
Honey, tell him.
Mahal, sabihin mo sa kanya.
He is.
Siya ay.
He'd never forge a license.
Hindi siya kailanman manghuhula ng lisensya.
Although he's forged his resident registration card before.
Bagama't pineke niya ang kanya resident registration card dati.
- What?
- Ano?
I did it because I love you!
Ginawa ko to dahil mahal kita!
I thought that was how I could have you!
Akala ko kung paano kita makukuha!
You're my woman!
Ikaw ang aking babae!
I thought you might not like me because of our age gap.
Akala ko baka hindi mo magustuhan ako dahil sa agwat ng edad namin.
Oh, my. Is that really why?
Ay naku. Ganun ba talaga?
Did you want me that badly?
Ganoon ba ang gusto mo sa akin?
Good grief.
Magandang kalungkutan.
How is that relevant right now?
Paano ito nauugnay sa ngayon?
He'll bleed if you stab him.
Madudugo siya kapag sinaksak mo siya.
That'll make me sad. Do you want me to be sad?
Malulungkot ako niyan. Gusto mo bang malungkot ako?
Good boy.
Mabuting bata.
- Good boy. - Good, Kang-ho.
- Magandang bata. - Mabuti, Kang-ho.
- You must've been startled.
- Siguradong nagulat ka.
- It's okay. - I'm sorry.
- ayos lang. - I'm sorry.
No, it's fine.
Hindi, ayos lang.
You can feel that way if he doesn't seem very trustworthy.
Mararamdaman mo yun kung siya parang hindi masyadong mapagkakatiwalaan.
By any chance, do you know...
Kung nagkataon, alam mo bang...
a man named Choi Mun-sik, who owns a carp farm in Negi-ri?
isang lalaking nagngangalang Choi Mun-sik, sino ang may ari ng carp farm sa Negi-ri?
Hello?
Hello?
The realtor?
Ang rieltor?
Yes, one second.
Oo, isang segundo.
Was it Choi Mun-sik?
Si Choi Mun-sik ba?
- Isn't it Yoo Mun-sik? - Not Lee?
- Hindi ba si Yoo Mun-sik? - Hindi Lee?
No, he's Choi Mun-sik.
Hindi, siya si Choi Mun-sik.
Yes, that huge carp farm in Negi-ri. Of course I know.
Oo, ang malaking bukirin ng carp na iyon sa Negi-ri. Syempre alam ko.
I've heard of him too.
Narinig ko na rin siya.
We know. Go on.
Alam namin. Sige na.
What's with him?
Anong meron sa kanya?
Mr. Son, go on and talk.
Mr. Anak, sige na mag-usap.
Go on and talk, Mr. Son.
Sige at mag-usap, Ginoong Anak.
Mr. Son...
Ginoong Anak...
What's with him?
Anong meron sa kanya?
So that Choi Mun-sik...
Kaya si Choi Mun-sik...
I have to go to Seoul tomorrow.
Kailangan kong pumunta ng Seoul bukas.
Seoul? What for?
Seoul? para saan?
I'm sorry I keep asking you guys for favors like this.
I'm sorry nagtatanong pa ako kayo para sa mga pabor na ganito.
Don't say that. We're neighbors.
Wag mong sabihin yan. Magkapitbahay kami.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
We'll give the pigs their meals and Kang-ho his feed...
Bibigyan natin ang mga baboy pagkain at Kang-ho ang kanyang feed...
We'll make sure Kang-ho has his meal and the pigs their feed.
Sisiguraduhin natin na kay Kang-ho ang kanya pagkain at ang mga baboy ang kanilang pinakakain.
Don't worry about a thing.
Huwag mag-alala tungkol sa isang bagay.
Okay. Andrea has the farm covered,
Okay. Nasasakupan ni Andrea ang bukid,
so please just look after Kang-ho.
kaya paki bantayan na lang si Kang-ho.
I'll get going then.
Aalis na ako.
Right.
Tama.
Kang-ho, I'll come back soon...
Kang-ho, babalik ako kaagad...
after I get your stuff.
pagkatapos kong makuha ang gamit mo.
I'll go with you and come back with you.
Sasamahan kita at babalik sa iyo.
Kang-ho.
Kang-ho.
I told you, didn't I?
Sabi ko naman sayo diba?
The place is really dusty because people are moving things.
Maalikabok talaga ang lugar dahil ang mga tao ay gumagalaw ng mga bagay.
If dust gets into your body, you'll get sick.
Kung nakapasok ang alikabok sa iyong katawan, magkakasakit ka.
And that'll make me really sad.
At iyon ay talagang magpapalungkot sa akin.
Do you want me to be sad?
Gusto mo bang malungkot ako?
No.
Hindi.
How soon will you come back?
Kelan ka babalik?
Around five o'clock.
Bandang alas singko.
- Five o'clock. - Yes.
- Alas singko. - Oo.
So be good and do as they say, okay?
Kaya maging mabuti at gawin ang sinasabi nila, okay?
Make sure you study and exercise.
Siguraduhing mag-aral at mag-ehersisyo.
- Okay. - Good.
- Okay. - Mabuti.
We're All Jou-ri Family
Lahat tayo ay Pamilyang Jou-ri
I told you, didn't I?
Sabi ko naman sayo diba?
I told you he'd be doing something stupid.
Sinabi ko sa iyo na may gagawin siyang katangahan.
Why are you here?
bakit ka nandito?
I heard Ms. Jin is coming back at five o'clock.
Narinig kong babalik si Ms Jin ng alas singko.
Yes.
Oo.
So what time is five o'clock?
Kaya anong oras ang alas singko?
We're only seven, so we can't read the clock,
Pito lang kami, kaya hindi namin mabasa ang orasan,
but I do know we have a lot of time to play with him.
pero alam kong meron tayong maraming oras para makipaglaro sa kanya.
- Yes!
- Oo!
No, I can't play today.
Hindi, hindi ako makakapaglaro ngayon.
I have to study and exercise.
Kailangan kong mag-aral at mag-ehersisyo.
Study? We'll help you.
Mag-aral? Tutulungan ka namin.
Exercise?
Mag-ehersisyo?
You know we're experts at that.
Alam mo eksperto kami diyan.
- Let's play! - No! I can't!
- Maglaro tayo! - Hindi! hindi ko kaya!
- No! I can't play right now!
- Hindi! Hindi ako makakapaglaro ngayon!
No!
Hindi!
I left everything as it was, because I thought you'd return soon.
Iniwan ko ang lahat ng dati, dahil akala ko babalik ka kaagad.
But the realtor called and said your lease has expired.
Ngunit tumawag ang rieltor at sinabi na ang iyong lease ay nag-expire na.
Choi Kang-ho Supreme Prosecutors' Office
Choi Kang-ho Supreme Prosecutors' Office
I'm sorry, Kang-ho.
Paumanhin, Kang-ho.
I've always wanted to visit this place.
Noon ko pa gustong bisitahin ang lugar na ito.
And I'm finally here.
At sa wakas nandito na ako.
Are you taking this painting?
Kinukuha mo ba itong painting?
This is...
Ito ay...
- Sure. - Okay.
- Oo naman. - Okay.
He had some things here too.
May mga gamit din siya dito.
My Son, Jung Jong-gu, is Innocent!
Ang Aking Anak, si Jung Jong-gu, ay Inosente!
I Denounce Prosecutor Choi Kang-ho!
Itinutuligsa Ko si Prosecutor Choi Kang-ho!
He doesn't have a lot here.
Wala naman siya dito.
I put his personal belongings in here.
Inilagay ko dito ang mga personal niyang gamit.
And... Right.
At... Tama.
That plant pot is his too.
Sa kanya na rin ang palayok ng halaman na iyon.
It looks dead, so you can leave it. We'll throw it out.
Mukhang patay na, kaya mo iwan mo na. Itatapon natin ito.
No.
Hindi.
It's not dead.
Hindi ito patay.
The stem looks perfectly fine.
Ang stem ay mukhang perpektong maayos.
I'll take it.
Kukunin ko.
Why didn't anyone water this?
Bakit walang nagdilig dito?
You can't go in there. Ma'am, please leave.
Hindi ka pwedeng pumasok doon. Ma'am, umalis na po kayo.
Please.
Pakiusap.
Where is Choi Kang-ho? Where is he?
Nasaan si Choi Kang-ho? nasaan siya?
Woobyeok Group bought him off, right?
Binili siya ng Woobyeok Group, tama ba?
That's why the case was acquitted!
Kaya lang naabsuwelto ang kaso!
My daughter is the evidence!
Anak ko ang ebidensya!
So why was the case dismissed for lack of evidence?
Kaya bakit ang kaso na-dismiss dahil sa kawalan ng ebidensya?
Ma'am, you can't do this here!
Ma'am, hindi mo ito magagawa dito!
If you don't stop, we'll arrest you for obstruction of justice.
Kung hindi ka tumigil, huhulihin namin ikaw para sa pagharang ng hustisya.
Come on.
Halika na.
Where is Choi Kang-ho?
Nasaan si Choi Kang-ho?
Please leave.
Mangyaring umalis.
Where is he?
nasaan siya?
What was that woman talking about?
Ano ang pinagsasasabi ng babaeng iyon?
My Son, Jung Jong-gu, is Innocent!
Ang Aking Anak, si Jung Jong-gu, ay Inosente!
I Denounce Prosecutor Choi Kang-ho!
Itinutuligsa Ko si Prosecutor Choi Kang-ho!
Excuse me.
pasensya na po.
Why are you doing this?
Bakit mo ito ginagawa?
What did my son do so wrong for you to do this here?
Ano bang kasalanan ng anak ko para gawin mo dito?
Are you Prosecutor Choi Kang-ho's mother?
Ikaw ba ang nanay ni Prosecutor Choi Kang-ho?
Yes, I'm his mother.
Oo, ako ang kanyang ina.
If you feel something is unfair,
Kung sa tingin mo ay may hindi patas,
you should go through the legal process and get a retrial.
dapat kang dumaan sa legal na proseso at makakuha ng muling paglilitis.
Why on earth are you condemning my son so harshly?
Bakit nandito ka pagkondena sa aking anak nang labis?
What's wrong with you? Give it back!
Ano ang nangyayari sa iyo? Ibalik mo yan!
Give it back!
Ibalik mo yan!
My son...
anak ko...
has a physical disability.
may pisikal na kapansanan.
He couldn't even hurt a fly.
Ni hindi niya nagawang saktan ang isang langaw.
Your son knew that, but he took a bribe from a rich man...
Alam iyon ng iyong anak, ngunit siya kumuha ng suhol sa isang mayaman...
and turned my son into a murderer.
at ginawang mamamatay-tao ang aking anak.
When my husband asked to hear him out,
Nang hilingin ng aking asawa na marinig siya,
he said such harsh things and made him collapse.
sinabi niya ang mga ganoong maaanghang na bagay at nagpabagsak sa kanya.
Your son is such a horrible person.
Ang iyong anak ay napakasamang tao.
Why did you give birth to such scum?
Bakit ka nagsilang ng ganyang hamak?
Darn it!
Darn it!
I'll make your son pay for it!
Babayaran ko ang anak mo!
I may forget to eat,
Baka makalimutan kong kumain,
but I won't forget to pray that...
pero hindi ko makakalimutang ipagdasal na...
your son is punished and dies!
ang iyong anak ay pinarusahan at namatay!
You got that?
Nakuha mo na?
Why should my son be punished?
Bakit dapat parusahan ang anak ko?
Your son should be punished for his crime.
Dapat parusahan ang iyong anak sa kanyang kasalanan.
He was bribed?
Nasuhulan siya?
Why would he? What more could he want?
Bakit siya? Ano pa kaya ang gusto niya?
Did you see him take it?
Nakita mo bang kinuha niya?
If you say anything of this sort again,
Kung may sasabihin kang ganito ulit,
I'll make you pay for it.
Babayaran kita nito.
Understand?
Intindihin?
All right.
Sige.
Kill me.
Patayin mo ako.
Just kill me.
Patayin mo na lang ako.
Kill me!
Patayin mo ako!
My poor son...
Kawawa kong anak...
Now the next one is a science question.
Ngayon ang susunod ay isang tanong sa agham.
This insect lives in a flower.
Ang insektong ito ay nabubuhay sa isang bulaklak.
Butterfly.
Butterfly.
Wrong.
mali.
- Bee. - Wrong.
- Pukyutan. - Mali.
What?
ano?
Silverfish, cabbage caterpillars, fleas, and aphids.
Silverfish, repolyo mga uod, pulgas, at aphids.
Correct!
Tama!
I was actually talking about napa cabbage flowers.
Kinakausap ko talaga tungkol sa mga bulaklak ng napa repolyo.
Okay, ten points to Lee Seo-jin.
Okay, sampung puntos kay Lee Seo-jin.
Hey, Ye-jin, that's not right.
Hoy, Ye-jin, hindi tama yan.
He mentioned four. That means he gets 40 points.
Binanggit niya ang apat. Ibig sabihin nakakakuha siya ng 40 points.
Okay. He can get 40 points.
Okay. Maaari siyang makakuha ng 40 puntos.
That could've been bad, right?
Maaaring masama iyon, tama ba?
Right, sure.
Tama, sigurado.
Okay, the next one is a math question.
Okay, ang susunod ay isang tanong sa matematika.
Seo-jin had five apples.
Si Seo-jin ay may limang mansanas.
But Ye-jin stole three. How many are left?
Ngunit ninakaw ni Ye-jin ang tatlo. Ilan ang natitira?
Kang-ho was faster.
Mas mabilis si Kang-ho.
Simple larceny shall be punished for up to six years,
Ang simpleng pagnanakaw ay dapat pinarusahan ng hanggang anim na taon,
or by a fine under $10,000, under Article 329 of the Criminal Act.
o sa pamamagitan ng multa sa ilalim ng $10,000, sa ilalim Artikulo 329 ng Batas Kriminal.
What's simple larceny?
Ano ang simpleng pandarambong?
What?
ano?
Catch it!
Mahuli ito!
Oh, no. She's angry.
Ay, hindi. Galit siya.
You should've caught it.
Dapat ay nahuli mo ito.
My mom sent it to us from the U.S.
Ipinadala ito ng aking ina sa amin mula sa U.S.
You almost lost it!
Muntik ka ng mawala!
- The U.S.? - Yes, the U.S.
- Ang U.S.? - Oo, ang U.S.
Look.
Tingnan mo.
It's written in English.
Ito ay nakasulat sa Ingles.
"From the U.S."
"Mula sa U.S."
Sorry.
Paumanhin.
Anyway, I'll get really angry if you miss the ball again.
Anyway, magagalit talaga ako kung miss mo ulit ang bola.
- Okay. - All right.
- Okay. - Sige.
Play ball!
Maglaro ng bola!
Strike!
strike!
Hey, Ye-jin.
Hoy, Ye-jin.
- That's a strike? - Yes.
- Iyan ay isang strike? - Oo.
You're really good at baseball.
Ang galing mo talaga sa baseball.
Did your dad teach you?
Tinuruan ka ba ng papa mo?
Don't ever mention my dad again,
Huwag mong banggitin muli ang aking ama,
especially in front of my grandma.
lalo na sa harap ng lola ko.
Why not?
Bakit hindi?
This is a huge secret.
Ito ay isang malaking sikreto.
Actually, my dad is...
Sa totoo lang, ang tatay ko ay...
What? Your dad is a horrifying jerk?
ano? Ang tatay mo ay isang nakakatakot na jerk?
I'm sure of it.
Sigurado ako dito.
My grandma said that countless times.
Hindi mabilang na beses sinabi ng lola ko.
But what's a horrifying jerk?
Ngunit ano ang isang nakakatakot na haltak?
Tell him.
Sabihin mo sa kanya.
Do you know what horrifying means?
Alam mo ba ang ibig sabihin ng nakakatakot?
It means scary in other words.
Ibig sabihin nakakatakot sa madaling salita.
So it means our dad is someone who's really scary.
So it means ang tatay natin isang tao na talagang nakakatakot.
- I see. - He's so scary,
- Nakikita ko. -Nakakatakot siya,
my grandma shudders...
nanginginig ang lola ko...
whenever she mentions him.
tuwing babanggitin siya nito.
I even saw her eyes turn white.
Nakita ko pang pumuti ang mata niya.
He must be really scary.
Talagang nakakatakot siya.
So you'd better behave.
Kaya mas mabuting kumilos ka.
If you don't, we'll tell on you...
Kung hindi mo gagawin, sasabihin namin sa iyo...
to our horrible jerk dad!
sa aming nakakakilabot na jerk na tatay!
Understood?
Naiintindihan?
Yes, ma'am.
Oo ma'am.
Come on. You don't have to be so polite.
Halika na. Hindi mo kailangang maging magalang.
Okay.
Okay.
All right, let's get back to baseball.
Sige, balik tayo sa baseball.
All right.
Sige.
No!
Hindi!
- All safe? - Yes, I'm fine.
- Ligtas ang lahat? - Oo, ayos lang ako.
I'm talking about the ball!
bola ang sinasabi ko!
Is my bouncy ball safe?
Ligtas ba ang patalbog kong bola?
No way.
Hindi pwede.
Choi Kang-ho!
Choi Kang-ho!
How dare you lose my bouncy ball?
How dare you lose my bouncy ball?
My...
Aking...
My dad...
tatay ko...
will come and teach you a lesson!
darating at tuturuan ka ng leksyon!
Ye-jin, wait!
Ye-jin, teka!
Seo-jin!
Seo-jin!
Kang-ho would never do something like that.
Hinding-hindi gagawa ng ganoon si Kang-ho.
Things like that happen from time to time when a trial doesn't go well.
Ang mga bagay na tulad nito ay nangyayari mula sa panahon sa panahon na ang pagsubok ay hindi natuloy.
Don't worry about it.
Huwag kang mag-alala tungkol dito.
No.
Hindi.
Goodness.
Kabutihan.
Are you all right?
ayos ka lang ba?
Of course not. How can I be fine?
Syempre hindi. Paano ako magiging maayos?
What are you doing?
anong ginagawa mo
Lady, what do you think?
Lady, ano sa tingin mo?
I'm taking a photo of the assailant.
Kinunan ko ng litrato ang salarin.
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
Look how much damage your beat-up truck caused...
Tingnan kung gaano kalaki ang pinsala dulot ng iyong beat-up truck...
to my expensive foreign car.
sa aking mamahaling dayuhang sasakyan.
You hit me from the back.
Hinampas mo ako sa likod.
I don't want to hear it.
ayoko marinig.
I'll settle for $50,000.
Magbabayad ako ng $50,000.
If anything, I should be saying that!
Kung meron man, ako dapat ang nagsasabi niyan!
Forget it. I'll call the police.
Kalimutan mo na. tatawag ako ng pulis.
The police? Listen, lady.
Ang pulis? Makinig, ginang.
Do you really want to go to prison?
Gusto mo ba talagang makulong?
Why would I go to prison?
Bakit ako mapupunta sa kulungan?
You should keep a safe distance when you drive!
Dapat kang manatiling ligtas kapag nagmamaneho ka!
Safe distance, my foot.
Safe distance, paa ko.
If you can't drive, you should just cook for your kids at home,
Kung hindi ka marunong magmaneho, dapat magluto ka na lang para sa iyong mga anak sa bahay,
and just online shop with your husband's money.
at online shop lang gamit ang pera ng asawa mo.
Why the heck do these women have to drive on the road,
Bakit ba ginagawa ng mga babaeng ito kailangang magmaneho sa kalsada,
and get in the way of a great man?
at humarang sa isang dakilang tao?
I don't have a husband who makes money,
Wala akong asawang kumikita,
but I still need to feed my kid.
pero kailangan ko pang pakainin ang anak ko.
So I drive this smelly truck...
Kaya ako ang nagmamaneho nitong mabahong trak...
- to make money... - I see.
- para kumita... - Nakikita ko.
So you don't have a husband.
Kaya wala kang asawa.
Lady.
Ginang.
I knew it as soon as I saw you.
Alam ko na agad nung nakita kita.
The way you talk back to me...
Ang paraan ng pakikipag-usap mo sa akin...
shows just how tough your life must be.
nagpapakita kung gaano kahirap ang iyong buhay.
My gosh.
My gosh.
How could you be so brazen and yell at me?
Paano ka naging bastos at sigawan ako?
I can't believe this.
Hindi ako makapaniwala dito.
Goodness.
Kabutihan.
Goodness, look at you.
Goodness, tingnan mo.
I told her she didn't have to worry about a thing.
Sinabi ko sa kanya na wala siya mag-alala tungkol sa isang bagay.
But look at him now. What do I do?
Pero tingnan mo siya ngayon. Anong gagawin ko?
Goodness.
Kabutihan.
Darn it!
Darn it!
Those darned twins.
Yung darned twins.
My gosh.
My gosh.
Goodness.
Kabutihan.
Wait.
Teka.
Shouldn't he...
Hindi ba siya dapat...
wash his lower body too?
hugasan din ang kanyang ibabang bahagi ng katawan?
Right.
Tama.
Just strip him naked and wash him.
Hubaran mo na lang siya at labhan mo.
Just pretend he's a seven-year-old.
Magpanggap na lang na pitong taong gulang siya.
But still, his body isn't that of a seven-year-old.
Ngunit gayon pa man, ang kanyang katawan ay hindi na sa isang pitong taong gulang.
Then what do we do? Do we just leave him covered up in mud?
Tapos anong gagawin natin? Tayo na lang ba iwan siyang natatakpan ng putik?
Then you do it. Think of him as Sam-sik.
Tapos gawin mo. Isipin mo siya bilang Sam-sik.
Why would I bathe that rotten kid?
Bakit ko paliliguan ang bulok na bata na iyon?
Then I'll do it.
Tapos gagawin ko.
I bathe my husband too.
Pinaliguan ko rin ang asawa ko.
- Oh, my. - Sparkling clean.
- Ay naku. - Malinis na kumikinang.
He gets sulky and refuses to eat...
Nagtatampo siya at ayaw kumain...
if I don't bathe him.
kung hindi ko siya pinaliguan.
He's such a whiny baby.
Napakakulit niyang bata.
All right. Here we go.
Sige. Dito na tayo.
Oh, my.
Ay naku.
- It's all right. I'll be gentle. - Well...
- Ayos lang. Magiging malumanay ako. - Well...
- Hey, she's back. - Mom!
- Hey, bumalik siya. - Nanay!
Mom!
Nanay!
Mom.
Nanay.
May I go out for a moment?
Pwede ba akong lumabas saglit?
I lost Ye-jin's bouncy ball while we were playing.
Nawala ang pagkatalbog ni Ye-jin bola habang naglalaro kami.
No.
Hindi.
We weren't playing.
Hindi kami naglalaro.
We were exercising.
Nag-eehersisyo kami.
I studied too, Mom.
Nag-aral din ako, Mom.
Silverfish, cabbage caterpillars, fleas,
Silverfish, caterpillar ng repolyo, pulgas,
and aphids live in a flower.
at aphids ay nabubuhay sa isang bulaklak.
This flower is actually a napa cabbage flower.
Ang bulaklak na ito ay talagang isang bulaklak ng napa repolyo.
But I didn't know that.
Pero hindi ko alam yun.
I have to find that bouncy ball.
Kailangan kong hanapin ang bouncy ball na iyon.
She's going to tell her dad.
Sasabihin niya sa tatay niya.
And their dad is a horrifying jerk, so he's really scary.
At ang tatay nila ay nakakatakot jerk, kaya nakakatakot talaga siya.
Mom, please, just once.
Mama, please, minsan lang.
It'll only be a moment. I'll be quick.
Sandali na lang. Bilisan ko na.
Right, why don't we go together?
Tama, bakit hindi tayo sumabay?
Why did you live like that?
Bakit ka nabuhay ng ganyan?
What's all this?
Ano ang lahat ng ito?
Did you take money and bribes and do bad things?
Kumuha ka ba ng pera at suhol at gumawa ng masama?
No, right? Say you didn't.
Hindi, tama? Sabihin mong hindi.
Say you didn't!
Sabihin mo hindi!
You brought tears and pain...
Nagdala ka ng luha at sakit...
into other people's lives!
sa buhay ng ibang tao!
Did you think you'd live a good life?
Akala mo ba mabubuhay ka ng maayos?
Did you think you'd be fine?
Akala mo ba magiging okay ka?
Look.
Tingnan mo.
Look how you've been punished for what you've done!
Tingnan mo kung kamusta ka parusahan sa ginawa mo!
Look!
Tingnan mo!
Look, you punk.
Tingnan mo, punk ka.
It's all my fault.
Kasalanan ko lahat.
I told you to help those in need.
Sinabi ko sa iyo na tumulong sa mga nangangailangan.
I told you to save those who've been wronged.
Sinabi ko sa iyo na iligtas ang mga napinsala.
But I ended up raising you like this.
Pero pinalaki kita ng ganito.
I locked you up in a pigsty and didn't even let you breathe,
Ikinulong kita sa kulungan ng baboy at hindi ka man lang hinayaang huminga,
telling you to only study!
sabi mo mag aral ka lang!
I wanted to make you rich and powerful,
Nais kong gawin kang mayaman at makapangyarihan,
but instead, I made you into a cold-hearted monster!
pero sa halip, ginawa kita sa isang malamig na pusong halimaw!
It's my fault.
Kasalanan ko to.
- It's my fault! - Mom.
- Kasalanan ko ito! - Nanay.
Mom.
Nanay.
Mom, I'm sorry.
Nay, pasensya na po.
Mom, I was wrong. I won't do that again.
Nanay, nagkamali ako. Hindi ko na uulitin yun.
Mom...
nanay...
But I really don't remember, Mom.
Pero hindi ko talaga maalala, Mom.
Am I a bad person, Mom?
Masamang tao ba ako, Inay?
Is that why I was punished?
Kaya ba ako pinarusahan?
Was this a punishment from above,
Ito ba ay parusa mula sa itaas,
and not a chance?
at walang pagkakataon?
No.
Hindi.
Mom.
Nanay.
Mom, I'm sorry.
Nay, pasensya na po.
No.
Hindi.
All done.
Tapos na lahat.
Come over here.
Halika dito.
It stinks.
mabaho.
You're right.
tama ka.
That's why you hated this place so much.
Kaya naman labis mong kinasusuklaman ang lugar na ito.
And I also didn't want to bring you...
At ayokong isama ka...
to such a smelly, dirty place.
sa isang mabaho at maduming lugar.
But...
Pero...
there's something I really want to show you now.
may gusto talaga akong ipakita sayo ngayon.
There are two animals that are useful from their head to toe.
May dalawang hayop iyon ay kapaki-pakinabang mula ulo hanggang paa.
Do you know what they are?
Alam mo ba kung ano sila?
Humans...
mga tao...
and pigs.
at mga baboy.
Everyone thinks pigs are dirty and smelly,
Iniisip ng lahat na ang baboy ay marumi at mabaho,
but that's not the case.
ngunit hindi iyon ang kaso.
They not only do their business in one place,
Hindi lamang nila ginagawa ang kanilang negosyo sa isang lugar,
but they also only sleep where it's clean.
pero kung saan malinis lang din sila natutulog.
They bathe often in mud to cool themselves...
Madalas silang naliligo sa putik para palamigin ang kanilang sarili...
and get rid of bugs.
at alisin ang mga bug.
But humans...
Ngunit ang mga tao...
started to lock them up in tiny pigsties.
nagsimula silang ikulong sa maliliit na kulungan ng baboy.
The pigs couldn't bathe in mud anymore,
Ang mga baboy ay hindi na naliligo sa putik,
so they began to rub their bodies on their own excrement.
kaya nagsimula silang kuskusin ang kanilang katawan sa kanilang sariling dumi.
That's how they grew dirtier and more aggressive.
Ganyan sila lumaki mas madumi at mas agresibo.
Isn't that so sad?
Hindi ba't napakalungkot?
It is.
Ito ay.
However, what's really sad is this.
Gayunpaman, ang talagang nakakalungkot ay ito.
Pigs are unable to lift their heads,
Hindi maiangat ng mga baboy ang kanilang mga ulo,
so they live their entire life staring at the ground.
kaya nabubuhay sila ng buo buhay na nakatitig sa lupa.
There's only one way for a pig to look up at the sky.
Isa lang ang paraan para isang baboy na tumingala sa langit.
It's...
ito ay...
to fall down.
para mahulog.
Fall down?
Bumagsak?
Yes.
Oo.
That's right.
tama yan.
Falling down...
Nahulog...
is a way for you to see another world, a world you've never seen before,
ay isang paraan para makita mo ang ibang mundo, isang mundong hindi mo pa nakikita,
both for pigs...
parehong para sa baboy ...
and people.
at mga tao.
We've fallen over right now.
Nahulog na kami ngayon.
Both Mom and you, Kang-ho.
Parehong Nanay at ikaw, Kang-ho.
That's how we got to see this new world.
Iyan ay kung paano namin nakita ang bagong mundo.
A world we've never seen and we couldn't see before.
Isang mundong hindi pa natin nakikita at hindi namin nakita noon.
A precious world...
Isang mahalagang mundo...
we were meant to see.
kami ay sinadya upang makita.
A precious world.
Isang mahalagang mundo.
I'm sorry.
pasensya na po.
- Hello? - Hey!
- Hello? - Hoy!
Where are you?
Nasaan ka?
When will you pay me back...?
Kailan mo ako babayaran...?
I'm sorry. Goodness.
pasensya na po. Kabutihan.
Is this it?
Ito ba?
- I'm sure of it. - It's here.
- Sigurado ako dito. - Nandito na.
Excuse me.
pasensya na po.
Lee Mi-joo is here, right? Where is she?
Nandito si Lee Mi-joo diba? Nasaan siya?
- Where is Lee Mi-joo? - What are you doing?
- Nasaan si Lee Mi-joo? - Anong ginagawa mo?
Are you the owner?
Ikaw ba ang may-ari?
- Yes. What's the matter? - Where is Lee Mi-joo?
- Oo. Ano ang problema? - Nasaan si Lee Mi-joo?
That wench ran off with our membership fees.
Ang babaeng iyon ay tumakbo kasama ang aming mga bayarin sa pagiging miyembro.
And that wench Baek Sun-young took $2000 from me!
At ang babaeng si Baek Sun-young kumuha ng $2000 sa akin!
She's not here, so please leave.
Wala siya dito, kaya please umalis ka na.
- Leave. - Call the police!
- Umalis ka. - Tumawag ng pulis!
- Look around! - Okay.
- Tumingin sa paligid! - Okay.
- Stop this. - I'm not leaving!
- Itigil mo ito. - Hindi ako aalis!
- Start looking! - Stop it!
- Simulan ang paghahanap! - Tumigil ka!
- Move aside!
- Tumabi ka!
- Move! - Hey!
- Ilipat! - Hoy!
There she is.
Ayan siya.
It's her.
Siya ito.
Please give me some more time.
Mangyaring bigyan ako ng mas maraming oras.
I'll pay you back soon.
Babayaran kita agad.
So Mi-joo, are you drinking soju?
Kaya Mi-joo, umiinom ka ba ng soju?
It's too early to be drinking.
Masyado pang maaga para uminom.
You must not know.
Hindi mo dapat alam.
Soju tastes best after you get fired.
Soju ang pinakamasarap pagkatapos mong matanggal sa trabaho.
Right.
Tama.
I got fired again.
Natanggal na naman ako.
I got fired because I was too old.
Natanggal ako sa trabaho dahil matanda na ako.
I got fired because of my bad credit.
Natanggal ako sa trabaho dahil sa masamang credit ko.
I got fired because of my creditors.
Natanggal ako sa trabaho dahil sa mga pinagkakautangan ko.
Should I just go back to my kids and start farming?
Dapat bang bumalik na lang ako sa ang aking mga anak at simulan ang pagsasaka?
Do you think farming's a joke?
Sa tingin mo ba biro ang pagsasaka?
Do you know how hard it is?
Alam mo ba kung gaano kahirap ito?
Do you know what the adequate distance between rice plants is?
Alam mo ba kung ano ang sapat ang distansya sa pagitan ng mga tanim na palay ay?
When do you spray sterilizers,
Kailan ka mag-i-spray ng mga sterilizer,
pesticides, and nutrients for peppers?
pestisidyo, at sustansya para sa paminta?
Why don't you...
Bakit hindi mo...
just go to the U.S. with me?
pumunta ka na lang sa U.S. kasama ko?
Let's find Sun-young,
Hanapin natin si Sun-young,
and that scumbag who abandoned you and left for the U.S.
at ang hamak na nag-iwan ikaw at umalis papuntang U.S.
You should find him and get alimony.
Dapat mong mahanap siya at makakuha ng sustento.
What do you say?
Ano ang sinasabi mo?
Do you think we can get a visa?
Sa tingin mo ba makakakuha tayo ng visa?
I have bad credit, and you're an ex-convict.
Mayroon akong masamang kredito, at ikaw ay isang ex-convict.
You're smart.
Matalino ka.
How are you? How's working on a fishing vessel?
kamusta ka na? Paano gumagana ang isang sisidlan ng pangingisda?
Where are you?
nasaan ka
Me?
Ako?
I'm, well, somewhere in the Pacific.
Ako, well, sa isang lugar sa Pacific.
Goodness, look at the dolphins jumping.
Goodness, tingnan mo ang mga dolphin na tumatalon.
Can you hear the dolphins?
Naririnig mo ba ang mga dolphin?
Yes.
Oo.
You're far away, but you have great reception.
Malayo ka, pero maganda ang pagtanggap mo.
It's because my heart is always with you.
Dahil ang puso ko ay laging kasama mo.
Anyway, I'm glad you got your act together.
Anyway, natutuwa akong nagkasama kayo.
Do you know why I did that?
Alam mo ba kung bakit ko ginawa yun?
Just hang in there.
Tumahimik ka lang diyan.
I'll earn a lot of money...
Kukuha ako ng malaking pera...
and pay off all your debt.
at bayaran ang lahat ng iyong utang.
But until then,
Ngunit hanggang doon,
please remain the Lee Mi-joo I've always known.
mangyaring manatili ang Lee Mi-joo na lagi kong kilala.
The Mi-joo who never loses to anybody,
Ang Mi-joo na hindi nagpapatalo kahit kanino,
whether it be to a boy, your dad, or your sisters.
maging sa isang lalaki, ang iyong ama, o ang iyong mga kapatid na babae.
Thanks, Sam-sik.
Salamat, Sam-sik.
Take care.
Mag-ingat.
Okay.
Okay.
I'll call you again.
Tatawagan ulit kita.
Bye.
Bye.
Fishing Union Communal Workshop
Unyon ng Pangingisda Communal Workshop
Let me know if you need anything.
Ipaalam sa akin kung may kailangan ka.
- Hurry. - I need beer.
- Magmadali. - Kailangan ko ng beer.
Sure, coming.
Sigurado, darating.
Two large beers.
Dalawang malalaking beer.
- A pack of cigarettes. - Cigarettes.
- Isang pakete ng sigarilyo. - Mga sigarilyo.
Blow.
Pumutok.
How gross.
Gaano kagrabe.
Mom.
Nanay.
I'm going to feed the pigs.
Papakainin ko ang mga baboy.
Have some snacks and watch TV, okay?
Magmeryenda at manood ng TV, okay?
And if anything happens...
At kung may mangyari man...
"Remember to call, okay?"
"Tandaan mong tumawag, okay?"
Yes.
Oo.
I'll be quick.
Bilisan ko na.
She didn't say I couldn't go out.
Hindi niya sinabing hindi ako makakalabas.
Right?
tama?
What do you mean, "plagiarized"?
Ano ang ibig mong sabihin, "plagiarized"?
Similar lyrics isn't plagiarism.
Ang mga katulad na lyrics ay hindi plagiarism.
Hey, look.
Hoy, tingnan mo.
What Na Hoon-a's mother loved was ripe persimmon,
Ano ang nanay ni Na Hoon-a ang minamahal ay hinog na persimmon,
but what my mother loved was firm persimmon.
ngunit ang mahal ng aking ina ay matatag na persimmon.
Listen to this.
Pakinggan ito.
♫ Gingers grow ♫
Lumalaki ang mga luya
Na Hoon-a sang about thinking, but I'm singing about ginger.
Kinanta ni Na Hoon-a ang tungkol sa pag-iisip, pero luya ang kinakanta ko.
♫ when firm persimmons grow ♫
kapag tumubo ang matatag na persimmons
Hello?
Hello?
Darn it!
Darn it!
What is that?
ano yun?
Hey.
Hey.
Who are you?
sino ka ba
Hello. I'm Choi Kang-ho.
Hello. Ako si Choi Kang-ho.
What's Choi Kang-ho doing here?
Anong ginagawa ni Choi Kang-ho dito?
Right, well...
Tama, well...
I'm looking for Ye-jin's bouncy ball.
Hinahanap ko yung bouncy ball ni Ye-jin.
Have you seen it?
nakita mo na ba?
It's pink...
Ito ay pink...
and it's this big.
at ganito kalaki.
This is so ridiculous.
Ito ay sobrang katawa-tawa.
This is intrusion upon habitation.
Ito ay panghihimasok sa tirahan.
Leave before I report you!
Umalis ka na bago kita isumbong!
"Criminal Act, Article 319, Intrusion upon Habitation."
"Batas Kriminal, Artikulo 319, Panghihimasok sa Habitasyon."
"A person who intrudes upon one's residence, guarded building,"
"Isang taong nanghihimasok tirahan ng isang tao, binabantayang gusali,"
"structure, ship, or occupied room, shall be punished..."
"istruktura, barko, o inookupahan silid, ay parurusahan..."
"for up to three years or by a fine under $5000."
"hanggang tatlong taon o sa pamamagitan ng multa sa ilalim ng $5000."
But what's an intrusion upon habitation?
Ngunit ano ang isang panghihimasok sa tirahan?
You're just a village idiot, aren't you?
Tulala ka lang nayon, di ba?
Get out of here!
umalis ka dito!
Goodbye, then!
Paalam, kung gayon!
But you know,
Pero alam mo,
I'm not an idiot.
Hindi ako tanga.
I just returned to my childhood.
Bumalik lang ako sa pagkabata.
This is a chance given from above.
Ito ay isang pagkakataon na ibinigay mula sa itaas.
I'll also give you a chance.
Bibigyan din kita ng pagkakataon.
You get three seconds...
Makakakuha ka ng tatlong segundo...
to get lost!
para mawala!
One.
Isa.
Two.
Dalawa.
Wait, darn it.
Teka, darn it.
Three! I challenge you to a duel!
Tatlo! Hinahamon kita sa isang tunggalian!
Where did he...?
Saan siya...?
Did he fall?
Nahulog ba siya?
Hi, Kang-ho.
Hi, Kang-ho.
Are you looking for something?
May hinahanap ka ba?
Kang-ho!
Kang-ho!
I like you very much.
Gustong-gusto kita.
Choi Kang-ho!
Choi Kang-ho!
I'm dead.
patay na ako.
Found it.
Natagpuan ito.
I found it!
nahanap ko na!
Ye-jin, Seo-jin! I found it!
Ye-jin, Seo-jin! nahanap ko na!
One, two, three.
Isa, dalawa, tatlo.
I found it.
nahanap ko na.
I can do it. I can take it down.
kaya ko to. Kaya kong ibaba ito.
Ye-jin! Seo-jin!
Ye-jin! Seo-jin!
Who is it?
Sino ito?
The Good Bad Mother
Ang Mabuting Masamang Ina
Someone I don't know.
Isang taong hindi ko kilala.
But it hurts right here.
Pero masakit dito.
And it's something...
At ito ay isang bagay...
you need to do on your own.
kailangan mong gawin nang mag-isa.
If you ever get in my way,
Kung sakaling makasagabal ka sa akin,
I won't condone it.
Hindi ko ito pahihintulutan.
I rotted in prison for months because of you!
Nabulok ako sa bilangguan ng ilang buwan dahil sa iyo!
Violation of Article 49, Paragraph 1, Item 10 of the Road Traffic Act.
Paglabag sa Artikulo 49, Talata 1, Aytem 10 ng Road Traffic Act.
- He was never my friend. - Mi-joo?
- Hindi ko siya kailanman kaibigan. - Mi-joo?
Mi-joo.
Mi-joo.
Do you remember her?
Naaalala mo ba siya?
Since you came back with all your stuff,
Mula nang bumalik ka dala ang lahat ng gamit mo,
it seems you've come to stay.
tila naparito ka upang manatili.
I know it wasn't easy for you to come. Let's live together.
Alam kong hindi naging madali para sa iyo darating. Magkasama tayo.
Don't call him.
Huwag mo siyang tawagan.
Don't ever meet him or play with him again.
Huwag na siyang makilala o makipaglaro muli.